m 0 0 m 100 100 lendrive.web.id
Banyak orang yang ternyata baik
begitu aku bicara dengan mereka.
Orang sering bilang aku sulit didekati.
Aku tak pandai memulai pembicaraan.
Aku senang kita bisa bicara
soal manga bersama.
Rasanya membosankan
karena tak ada yang cocok denganku.
Terima kasih.
Tidak masalah.
Jika lingkungan menjadi penyebab
seseorang merasa terkucilkan,
aku pasti…
HAMBURGER BOM BOM
Lalu orang ini…
Amamiya? Kau dengar, tidak?
Tentu saja dengar.
Entahlah.
EPISODE 2
AHLI KUNCI
Ayo main bersama kami.
Tidak mau!
Bagaimana ini?
2 LAWAN 1
BAGAIMANA JIKA MEREKA KESAL
Aku takut dan marah.
MEREKA MENGEJEKKU
BUANG-BUANG WAKTU
- Menjengkelkan.
- Ayo.
- Ikut kami.
- Pasti seru.
Sudah kubilang tidak mau!
Serius. Jangan ganggu aku.
Selamat tinggal.
Maaf. Kau tak apa?
Sudah kuduga.
Tuan Jerapah?
AKU HARUS MENYEBERANG KE SINI
Maaf aku mengabaikanmu tadi.
Tolong pura-pura jadi temanku.
Maaf,
tapi tolong temani aku
sampai kita jauh dari mereka.
Apa?
Aku sudah bertemu temanku,
jadi tak masalah lagi. Dah!
Apa?
BURAM
Dia kenal mereka?
Mungkin tidak.
KABUR
Anak SMA sekarang menakutkan.
Benar.
Terima kasih banyak.
Eh? Aku tak melakukan apa-apa.
Kau tak kenal orang-orang tadi?
Mereka tiba-tiba mendekatiku.
Kau populer sekali.
- Bukan begitu!
- Eh?
Maksudku,
apa yang kau lihat tadi tak seperti itu.
Tak ada yang penting bagi mereka
selama mereka menikmatinya.
Mereka justru meremehkanku.
Situasi seperti itu tak membuatku senang.
Tunggu, kenapa aku membela diri?
Seharusnya aku bersikap biasa saja.
Dia pasti risi.
Apa seharusnya kupukul mereka tadi?
Kau tak perlu sejauh itu.
Kau yakin?
Tapi aku seperti memanfaatkanmu
untuk kabur dari mereka. Maaf.
Kenapa minta maaf? Santai saja.
Aku tak akan marah karena hal seperti ini.
Kau tinggal di dekat sini, Himuro?
Tidak. Aku mau ke pusat komunitas.
Eh? Aku juga mau ke sana.
Kalau begitu, mau ke sana bareng?
Kegiatan ekstrakurikuler akan ditunda
selama masa persiapan ujian.
- Lama sekali selesainya!
- Rutinitas bisa terganggu.
Koyun, maaf membuatmu menunggu!
Hei.
Tolong beri tahu aku namamu.
Benar juga.
Aku belum memberitahumu namaku.
Maaf.
Panggil aku Yota saja.
Dia hanya memberi tahu nama depannya.
AKU MAU TAHU NAMA BELAKANGNYA
Salam kenal, Himuro.
Maaf.
Sebenarnya, namaku bukan Himuro,
tapi Hikawa.
Masa? Maaf.
Seharusnya bilang dari awal.
Berapa lama lagi
kita sampai ke pusat komunitas?
Aku payah soal peta.
Kita akan sampai lima menit lagi.
Lima menit.
Apa kami bisa mengobrol selama itu?
Hikawa, apa kau berteman baik dengan Miki?
Kami teman masa kecil.
Rumah kami dekat, SD dan SMP kami sama.
Begitu rupanya, ya?
Kami masuk bimbel yang sama saat SMP.
Eh?
Mereka berteman sejak SMP?
Artinya dia tahu Miki yang sebenarnya?
Miki yang sekarang.
Miki itu…
Aku lebih suka dia yang dulu.
Aku juga.
Benar, 'kan?
Aku ingin sekali memberi tahu semua orang.
Sayang sekali, ya?
Seperti apa pun dirimu,
pasti ada yang mau tetap bersamamu.
Yang benar saja.
Hei, itu Yota, 'kan?
Kau benar.
Tapi gadis di sampingnya itu…
Eh?
PUSAT KOMUNITAS MEITEN
Kursimu di sini, Miki.
Terima kasih.
Tapi apa-apaan… Kenapa kalian bersama?
Kenapa, ya?
Benar juga.
Eh?
Hei, aku yang tanya.
Maaf.
Astaga! Kalian mengejutkanku!
Kenapa tak bilang dulu tadi?
Aku yang menyuruhnya jangan bilang.
"Ayo buat Miki terkejut!"
Kau juga, Koyun. Kenapa ikut-ikutan?
Tapi yang lebih penting, kau tak memukul
orang-orang yang mengganggunya?
Tidak. Hikawa melarangku.
Tidak perlu bertindak sejauh itu.
Eh?
Kalian naik kereta yang sama, 'kan?
Kuantar ke stasiun.
Terima kasih!
Yota, kau sering ke ruang belajar tadi?
Ya.
Adik-adikku masih kecil.
Di rumah terlalu berisik.
Benar juga. Berapa usia mereka?
Mereka berdua usia tiga tahun.
Anak kembar.
IBUNYA SUNGGUH TANGGUH…
Jarak usianya cukup jauh.
Alasannya memang
karena ada balita di rumah,
tapi aku juga lebih fokus
di ruang belajar.
Aku paham rasanya.
Aku sampai tak menyentuh ponsel!
Aku bahkan tak sempat main-main.
Jangan main-main.
Tunggu sebentar.
Setelah fokus belajar,
aku butuh minuman manis.
Ide bagus. Aku juga mau.
Dia lebih tinggi
dari mesin penjual otomatis.
Enaknya.
Andai aku terlahir seperti itu.
Kalian berdua, silakan pilih.
Serius?
Kau pasti mau sup kacang merah, Miki.
Kau tahu betul.
Terima kasih, Yota.
Lain kali aku yang traktir.
Kenapa?
Tadi kau pakai uang kertas,
kenapa koin-koinnya bisa jatuh?
Maaf.
Kau mau minum apa, Hikawa?
Aku?
AKU TAK ENAK - KIBAS-KIBAS
Aku…
Kalau begitu, Miki bisa pilihkan untuknya.
Serahkan padaku.
Bagaimana kalau sup jagung hangat
untuk Koyun?
Tapi aku mau sup kacang merah,
jadi sup kacang merah saja!
Apa-apan itu?
Aku mau dia minum yang sama
supaya kami bisa bilang enak.
Kau egois sekali.
Mereka sangat akrab.
SUP KACANG MERAH
Seperti yang tadi kubilang,
dulu kami ikut bimbel yang sama.
Aku, Miki, dan Minato selalu bersama.
Benar. Kami biasa makan
dan mengobrol setelah bimbel.
Mina… Amamiya, ya?
Koyun, kau kenal Minato juga?
Tidak juga.
TARIK
Jangan-jangan dia mengganggumu lagi?
Lagi?
Kasihan kau.
Kau bisa mengabaikannya saja.
Yota, kau tak akur dengan Amamiya?
Aku bercanda.
Koyun, Yota, dan Minato.
Hikawa, orang-orang di sekitarmu
memanggilmu Koyun?
JARANG DIPANGGIL NAMA
Tidak, cuma Miki.
- Koyun.
- Ya?
Nama panggilan yang bagus.
Benar, 'kan?
Kenapa kau bangga soal itu?
Sudah kubilang, santai saja denganku.
Aku tak suka kalau orang terlalu formal.
- Jangan terlalu sopan lagi.
- Apa?
Aku mengerti.
Aku juga lebih nyaman
kalau orang bersikap santai.
Begitu, ya?
Terima kasih!
Yota, besok ke ruang belajar juga?
Ya. Besok juga.
Sampai jumpa besok.
AMAMIYA
Hikawa Koyuki.
Eh, dia anak sini?
Sepertinya dia Hikawa dari Kelas 1-2.
Katanya dia ketus
dan sulit berbaur di kelasnya.
Kupikir Kelas 1-2 cukup tenang.
Mungkin lebih karena tak ada
orang yang cocok dengannya.
Sejak itu, aku terus memperhatikannya
setiap kami berpapasan.
Dia sendirian lagi.
TARIK
Aku selalu berpikir,
"Dia sangat…"
PANGGILAN MASUK
PANGGILAN SUARA NINE
Minato, maaf.
Bisa bertemu sekarang?
Ada yang mau kubicarakan.
Oke. Baiklah.
Ada apa tiba-tiba?
Kau pasti kedinginan.
TEH SUSU ROYAL
Aku mau putus.
Kenapa bilang begitu?
Aku tak bisa memercayaimu.
Anggap saja ini bahasa halusnya.
Minato, sejak awal
kau tak pernah menyukaiku, 'kan?
Aku bisa tahu kau tak menyukaiku.
Apa aku membuatmu merasa kesepian?
Berhenti menanggapi semuanya
dengan pertanyaan.
Kau selalu begitu.
Aku ingin tahu perasaanmu yang sebenarnya.
Minato,
kau benar-benar tak punya jati diri.
Aku pulang.
Kau baru dari luar, Minato?
Ada urusan mendesak?
Tidak.
Bukan apa-apa.
Hore!
Tak apa, Amamiya. Kasihan sekali.
Hei, aku baru saja putus.
Hibur aku sedikit.
Tapi ini sudah berapa kali?
Lama-lama jadi lucu.
Tapi kau pasti akan cepat
dapat pacar baru. Sialan!
Amamiya, kau putus? Lagi?
Ya.
Semalam dia memanggilku keluar
saat aku sedang belajar. Lalu minta putus.
Berat, ya.
Entah kenapa, aku selalu diputuskan.
Kenapa, ya?
KAMI LENGAH DAN TERJADI LAGI
Fujita! Jangan tertipu!
Jangan menatapnya lebih dari tiga detik!
Baik.
- Aku akan menahannya. Pergilah!
- Selamat pagi. Eh?
Minato, kau berbuat apa lagi? Astaga.
Aku tak berbuat apa-apa.
Kenapa kau selalu berasumsi begitu?
Aku jadi ingat…
Ada lebih banyak pilihan di kafetaria
kalau datang lebih awal.
- Hei, Yota.
- Apa?
Kemarin kau pulang bersama Hikawa, 'kan?
Dia pasti bilang…
Tidak seperti itu! Kau salah paham!
Kau lihat, ya?
Eh?
Kami kebetulan bertemu,
jadi sekalian jalan bersama.
Ternyata begitu. Tentu saja.
Soalnya kau…
RUANG UKS
Ternyata Hikawa. Halo.
Kenapa ada di ruang UKS? Kau sakit?
Tidak.
Ada apa?
Yota.
"Yota"?
Koyun.
"Koyun"?
Apa kau sakit? Kau baik-baik saja?
Tidak, cuma menghangatkan diri
di dekat pemanas.
Apa? Memangnya hari ini sedingin itu?
Dingin sekali. Sembilan derajat celsius.
Kau pakai lensa kontak?
- Dia bahkan tak melirikku.
- Ya. Mau lihat?
- Tidak usah.
- Hei, Hikawa.
PETUGAS UKS - NORIKO
Udara dinginnya masuk.
Kalau sudah, pergi saja.
Hus.
Kita dimarahi.
Noriko memang selalu begitu.
Hikawa, kelasmu selanjutnya
di lantai empat?
Kami juga mau ke atas.
Tidak…
Aku mau ke lokerku dulu. Di lantai satu.
Oke.
Kalau begitu…
CEPAT KABUR
Sampai jumpa nanti.
"Sampai jumpa nanti"?
Mereka cuma kebetulan bertemu, 'kan?
Malam ini pun aku produktif lagi!
Tapi masih ada yang tak begitu kupahami.
Terkadang aku ingin bicara sambil belajar.
Mau belajar bersama di kelasku
sepulang sekolah besok?
Aku akan membantumu sebisaku.
Kau yakin?
Aku mengandalkanmu, Yota-sensei!
Itu bukan masalah…
Sensei! Benturannya terdengar keras!
Aduh.
Hei! Kepalamu baik-baik saja?
Kepalaku sudah sering terbentur.
Kelas Yota itu
sepertinya berisik.
- Tak apa.
- Eh?
Anak-anak yang berisik
langsung pulang begitu bel bunyi.
Benar juga.
- Pikiranku terbaca. Aku malu.
- Koyun tak nyaman.
TAPI MIKI TAK MASALAH
KURSI UNTUK 1 ORANG
Batu, kertas, gunting.
Silakan.
Tak apa, duduklah.
CITRA PUBLIK
Tak apa. Kami mau turun
di stasiun selanjutnya.
Eh?
Silakan gunakan tangga di tengah peron
untuk berpindah jalur.
- Pintu di peron tiga akan ditutup.
- Ayo cepat! Astaga!
Aman.
Kenapa kau sampai bohong?
Cukup beri saja kursinya.
Habisnya, aku malu tadi.
BERKABUT…
Gawat, kacanya jadi berkabut
setiap aku mendekat.
Aku jadi ikut tertawa.
Begitu ujian selesai,
aku akan kerja lebih banyak.
Kita tak bisa pulang bersama.
Koyun, mampirlah ke restoranku.
MEREKA MENGOBROL SEBENTAR SEBELUM PULANG
Kau belum pernah datang.
Aku akan memberimu senyum ekstra.
Burger Keren!
Agak menakutkan makan di sana sendirian.
AKU ANAK SMA
Membayar 1.000 yen lebih
untuk burger itu butuh nyali.
Aku akan bicara ke manajernya,
nanti ada diskon.
Tenang saja.
MANAJER
Kalau tak mau datang sendirian,
ajak Yota saja.
Tapi dia ada kegiatan klub.
Sampai jumpa.
Sampai jumpa besok.
Cuciannya.
Apa aku tersenyum?
Hari ini sangat menyenangkan.
Rasanya tak sabar membayangkan
apa yang akan terjadi besok.
Aku lebih baik sendirian.
Ini menyenangkan.
Sebaiknya aku tak terlibat.
Aku ingin mengobrol lagi.
Kenapa mereka terus menggangguku?
Aku menantikan hari esok.
Tak ada bagian dari diriku yang palsu,
tapi semuanya bertentangan.
Apa yang sebenarnya ingin kulakukan?
Aku tak mengerti perasaanku sendiri.
KELAS 1-6
Menyelinap masuk.
Koyun! Ayo masuk.
Permisi.
Miki bilang dia sedikit terlambat.
Dia juga mengabariku.
Pertemuan Kelas 1-5 biasanya memang lama.
Mau buat grup obrolan saja?
- Ide bagus.
- Wah.
Minato.
Apa kalian berdua berpacaran?
Eh? Tidak. Kau salah paham.
Sebentar lagi Miki juga datang.
Miki? Ada apa dengan kelompok ini?
DERIK
Kenapa Minato di sini?
Kenapa? Aku tak boleh di sini?
Tidak juga.
Sifat asli Miki.
DASAR-DASAR FISIKA
Apa? Ini kelompok belajar?
Benar sekali.
Menarik.
Aku juga mau ikut.
Eh?
Terjemahan subtitle oleh Shoffanny R